Ready?
جاهزتان؟
Midterm Exam Results
نتائج الامتحان النصفي
1st   Tanigawa Kei   500 pts. 2nd   Tatsumori Ai   488 pts. 3rd   Himura Tomoka 486 pts. 4th   Okuma Mizue   485 pts. 5th   Akebi Komichi 484 pts. 6th   Sagawa Minoru   483 pts.
‏‏المركز الأوّل   تانيغاوا كي   500 نقطة ‏‏المركز الثاني   تاتسوموري أي    488 نقطة ‏‏المركز الثالث     هيمورا توموكا   485 نقطة المركز الرابع    أوكوما ميزوي     485 نقطة المركز الخامس    أكيبي كوميتشي   484 نقطة المركز السادس    ساغاوا مينورو     483 نقطة
11th   Kizaki Erika 12th   Ochiai Mai 13th   Tsukimoto Rui 14th   Kurata Aira 15th   Hayashi Tomoko 16th   Nawashiro Yasuko
المركز 11   كيزاكي إيريكا المركز 12   أوتشياي ماي المركز 13    تسوكيموتو روي المركز 14   كوراتا أيرا المركز 15    هاياشي توموكو المركز 16    ناواشيرو ياسكو
You placed fifth in our year, Akebi-chan?!
!حللتِ في المركز الخامس في عامنا يا أكيبي-تشان؟
Episode Eight I Want to Win Next Time
الحلقة الثّامنة أريد أن أربح في المرّة المقبلة
The top two are from our class,
،أفضل طالبتين من صفّنا
and Tanigawa-san pulled off a perfect score.
وتانيغاوا-سان أحرزنَ علامة ممتازة
Ugh, I don't wanna see where I placed.
لا أريد أن أرى مركزي
I couldn't believe it, either.
لم أصدّق ذلك أيضاً
Komichi-san, is this your first experience with exam score rankings?
كوميتشي-سانا، أهذه تجربتكِ الأولى مع تصنيف علامات الامتحان؟
Yeah, it is!
!أجل، صحيح
For our entrance exams, I felt like I had to study lots or I'd never pass,
لامتحانات القبول، شعرتُ أنّه يترتّب عليّ الدّراسة بجدّ وإلّا فلن أنجح
so I worked really hard.
لذا ضاعفتُ جهودي
I didn't actually find out what my rank was, though.
لكن لم أعرف ماذا كان تصنيفي
That's so you.
هذا هو طبعكِ
Hi, everyone. May I have a moment?
مرحباً جميعاً. هلّا أخذتُ قليلاً من وقتكن؟
Okay...
...حسناً
Regarding the Athletic Festival
فيما يخصّ المهرجان الرياضيّ
All of you who didn't score so well on the midterms,
،إلى كلّ طالبة لم تحرز جيّداً في الامتحان النصفيّ
there's no time to waste dwelling on it!
لا وقت تهدرنه في التّفكير بهذا
Here!
!هنا
I think you're dwelling on it more than any of us, Tatsumori-san.
أظنّكِ تفكّرين في الأمر أكثر من أيّ واحدة منّا يا تاتسوموري-سان
Want your forehead to be five centimeters bigger?
أتريدين أن يكبر جبينكِ خمس سنتيمترات؟
Harsh!
!هذا قاسٍ
Well, when the top scorer pulls off a perfect score, what can you do?
حسناً، عندما تحرز إحداهنّ علامة تامّة فماذا عسانا نفعل؟
Don't feel bad!
!لا تمتعضي
Could you be any more condescending?!
!أليست لديكِ طريقة أفضل للمواساة؟
Um, can we get to the point now?
المعذرة، هل يمكننا التطرّق لصلب الموضوع الآن؟
Today, I'd like us to decide who'll compete in which events at this month's athletic festival.
اليوم، أودّ أن نقرّر من سينافس وفي أيّ نشاط في مهرجان هذا الشّهر الرّياضي
Regarding the Athletic Festival
فيما يخصّ المهرجان الرياضيّ
Our goal is victory!
!هدفنا هو النّصر
We'll start by looking at the events that each of you requested
سنبدأ بالنظر إلى الأنشطة التي طلبتها كلّ واحدة منكن
and discussing what to do about the ones that got too many requests.
ونناقش ما علينا فعله بشأن الأنشطة الّتي تلقّت كثيراً من الطلبات
You'd better not have requested anything just as a joke!
!حبّذا ألّا تطلبن شيئاً كنوع من المُزاح
We've got the results of your physical exams here, you know!
!حصلنا على نتائج فحوصكن الجسديّة
It's possible for more than one student to play the same sport,
،من الممكن أن تمارس أكثر من تلميذة نفس الرّياضة
but each student should participate in at least one sport.
لكن كلّ تلميذة ينبغي أن تشارك في رياضة واحدة على الأقلّ
So, first is...
...لذا، أوّلاً
Table Tennis  2
كرة الطاولة 2
Our two table tennis participants will be Tougeguchi-san and Ohkuma-san.
المشاركتان في كرة الطاولة ستكونان توغيغوتشي-سان وأوكوما-سان
Table Tennis  2
كرة الطاولة 2
Ohkuma
أوكوما
Tougeguchi
توغيغوتشي
For badminton, we have Hiraiwa-san and Hebimori-san.
وفي كرة الرّيشة، لدينا هيرايوا-سان وهيبيموري-سان
Tougeguchi
أوكوما
Ohkuma
كرة الطاولة 2
Table Tennis  2
كرة الرّيشة 2
Badminton  2
هيبيموري
Hebimori
هيرايوا
Hiraiwa
فرقة التشجيع 4
For the cheer squad...
...بالنسبة لفرقة التشجيع
Nawashiro-san,
،ناواشيرو-سان
Kamimoku-san,
،كاميموكو-سان
Akebi-san, and...
...أكيبي-سان، و
Tanigawa-san. That's our four.
تانيغاوا-سان. صاروا أربعة
And finally, for the swimming event,
،وأخيراً بالنسبة لنشاط السّباحة
we have Akebi Komichi-san...
...لدينا أكيبي كوميتشي-سان
Right!
!حاضرة
Ohkuma Minoru-san...
...أوكوما مينورو-سان
Tatsumori Ai-san...
...تاتسوموري أي-سان
And...
...و
Minakami Riri-san.
ميناكامي ريري-سان
Minakami-san, since you're in the swimming club, you'll be the anchor.
ميناكامي-سان، بما أنّكِ في نادي السّباحة، ستكونين المرساة
Sure.
بالتأكيد
Oh, Minakami-san's in the swimming club?
ميناكامي-سان في نادي السّباحة؟
Can I say one thing?
هل يمكنني قول شيء؟
Go ahead, Kizaki-san.
تفضّلي يا كيزاكي-سان
Komichi-san is really good at swimming.
كوميتشي-سان ماهرة جداً في السّباحة
At freestyle, specifically, which is the anchor's event.
في الأسلوب الحرّ تحديداً، والّذي هو نشاط المرساة
Erika-chan...
...إيريكا-تشان
Why didn't you tell us that sooner?!
!لماذا لم تخبرينا بذلك مسبقاً؟
I just swim for fun! I've never checked my time or anything.
أسبح للتسلية فقط! لم أكن أحسب وقتي أو ما شابه
If the goal is to win,
،إذا كان الهدف هو الفوز
shouldn't you decide the order after comparing their abilities?
ألا ينبغي أن تقرّري التّرتيب بعد مقارنة قدراتهن؟
That's a good point.
وجهة نظر سديدة
What do you think, Minakami-san?
ما رأيكِ يا ميناكامي-سان؟
Fine by me.
لا مانع لديّ
Keeping our upcoming practices in mind,
،بوضع تماريننا المقبلة بعين الاعتبار
we should probably decide as soon as we can.
ينبغي أن نقرّر في أسرع وقت ممكن
I don't think the outdoor pool has been filled yet.
لا أعتقد أنّ مسبح الهواء الطلق قد عُبِّئ بعد
Minakami-san, do you think we could borrow the swimming club's pool after school tomorrow?
ميناكامي-سان، أتعتقدين أنّ بمقدورنا استعارة مسبح نادي السّباحة بعد دوام المدرسة غداً؟
I'll ask.
سأسأل
Okay, see you tomorrow, Komichi-san.
حسناً، أراكِ غداً يا كوميتشي-سان
Yep, see you tomorrow.
أجل، أراكِ غداً
Oh, Minakami-san... I look forward to swimming with you tomorrow.
ميناكامي-سان... أتطلّع قدماً للسباحة معكِ غداً
Same here.
كذلك أنا
I didn't know middle schools had athletic festivals, so I'm really excited.
لم أكن أعلم أنّ للمدارس الإعداديّة مهرجانات رياضيّة، لذا أنا متحمّسة حقّاً
If I may ask, have you been swimming for a long time?
إن أمكنني السّؤال، هل مارستِ السّباحة لفترة طويلة؟
Don't be so polite.
لا تكوني مهذّبة زيادة عن اللّزوم
S-Sorry.
آ-آسفة
And call me "Riri."
"وناديني "ريري
Riri...san.
ريري... سان
I'm good at swimming.
أنا ماهرة في السّباحة
I even went to the nationals in elementary school.
شاركتُ حتّى في البطولة الوطنيّة في المدرسة الابتدائيّة
Nationals?!
!بطولة وطنيّة؟
I see... I might not have much of a chance, then, huh?
فهمت... قد لا أمتلك فرصة إذاً؟
I came to Roubai 'cause I liked the blazer,
،أتيتُ إلى روباي لأنّني أحببتُ السّترة
but when I saw you in your sailor uniform,
،لكن عندما رأيتُكِ بزيّ البحّارة الرّسمي
it really got my heart pumpin'!
!حمّسني ذلك حقّاً
Hey, if I beat you tomorrow,
،إذا هزمتُكِ غداً
trade me your sailor uniform for my blazer.
فبادلي زيّ البحّارة الخاص بكِ مع سترتي
If you win, I'll do anything you want.
إذا ربحتِ فسأفعل أيّ شيء تريدين
Wait, hang on! The school wouldn't let us trade uniforms!
!مهلاً لحظة! لن تسمح لنا المدرسة بمبادلة زيّنا الرّسمي
Wouldn't it?
أليس كذلك؟
The principal let you be the only one wearin' a sailor uniform.
أنتِ الوحيدة التي سمحت لها المديرة بارتداء زيّ بحّارة رسميّ
So why not?
لمَ لا إذاً؟
She's right.
معها حقّ
Well, just think it over.
حسناً، فكّري في الأمر فحسب
I'm gonna take this seriously, even if you don't.
سأتّخذ الأمر على محمل الجدّ حتّى لو لم تفعلي
What?
ماذا؟
Even if you're confident in your swimming abilities,
،حتّى لو كنتِ واثقة من قدراتكِ في السّباحة
should you have made that promise?
هل كان ينبغي لكِ أن تقطعي ذلك الوعد؟
Were you snoopin'? That's a gross hobby.
هل كنتِ تتجسّسين؟ هذه هواية مقرفة
I-I wasn't!
!لـ-لم أكن كذلك
I came back to get something I forgot, and I overheard you!
!عدتُ للحصول على شيء نسيتُه فسمعتُكما
Hmm... Okay, we'll leave it at that, then.
حسناً، لن أتعمّق في الموضوع أكثر من ذلك
I guess you're really...
...أظنّكِ حقّاً
the serious type, huh?
من النّوع الجادّ؟
Havin' a bet goin' makes the contest more fun, right?
إنّ الرّهان يجعل المنافسة أمتع، صحيح؟
I don't like the way you were instigating things with her.
لا أحبّ طريقتكِ في تحريض الأمور معها
Well, I don't really mind havin' people dislike me.
حسناً، لا أمانع أن يكرهني النّاس
And the way you're so serious?
وأسلوبكِ الجادّ؟
I actually...
...في الواقع
like it.
يروقني ذلك
I know! If I win, there's somethin' I'd like ya to do for me...
...وجدتُها! إذا ربحتُ فثمّة أمر أودّ منكِ أن تفعليه لأجلي
Mom!
!أمّي
Welcome home.
أهلاً بعودتكِ
Do you know where we put my swimsuit?!
!هل تعرفين أين وضعنا زيّ السّباحة الخاص بي؟
Your swimsuit?
زيّ السّباحة الخاص بكِ؟
Didn't you wear it when Erika-chan came over the other day?
ألم ترتديه عندما أتت إيريكا-تشان قبل أيّام؟
Are pool classes starting already?
هل بدأت دروس السّباحة من الآن؟
Komichi, come here for a second.
كوميتشي، تعالي إلى هنا للحظة
I see. She's in the swimming club and went to the nationals.
فهمت. إنّها في نادي السّباحة وشاركتْ في البطولة الوطنيّة
I guess the size wouldn't be that much different from your spring uniform.
أعتقد أنّ المقاس لن يكون مختلفاً كثيراً عن مقاس زيّكِ الرّسمي الرّبيعيّ
Mom, is this...
...أمّي، هل هذا
It's your summer uniform.
إنّه زيّكِ الصيفيّ
But I guess if you lose tomorrow, Riri-chan will be wearing it, huh?
لكن أعتقد إذا خسرتِ غداً، سوف ترتديه ريري-تشان؟
I'll have to adjust the size.
سيتوجّب عليّ تعديل المقاس
You're so mean, Mom!
!أنتِ لئيمة جدّاً يا أمّي
I want to wear this, too... but...
...أريد ارتداء هذا أيضاً... لكن
Okay, arms up.
حسناً، ارفعي يديكِ
Just do your best.
ابذلي قصارى جهدكِ
I'll never trade my uniform!
!لن أبادل أيّ زيّ رسميّ
Well, are you ready, Komichi?
هل أنتِ جاهزة يا كوميتشي؟
Yeah.
أجل
The rules are simple.
القواعد بسيطة
The one who touches the wall first will be the anchor in the sports festival.
الشّخص الّذي يلمس الجدار أوّلاً سيكون المرساة في مهرجان الرّياضة
We only have the pool for ten minutes,
،لدينا عشر دقائق فقط لاستعمال المسبح
so we'll start right away.
لذا سوف نبدأ في الحال
The 100-meter freestyle, one heat only.
الأسلوب الحرّ لـ 100 متر، جولة واحدة فقط
Who do you think will win, Kizaki-san?
من سيربح برأيكِ يا كيزاكي-سان؟
It's hard to say.
من الصّعب معرفة ذلك
On your marks.
في مكانيكما
Set...
...استعداد
But...
...لكن
I know that Komichi-san is a fast swimmer.
أعلم بأنّ كوميتشي-سان سبّاحة سريعة
Who's gonna come up first?
من سيصل أوّلاً؟
It's Riri-san!
!إنّها ريري-سان
Akebi-san's fast, too!
!أكيبي-سان سريعة أيضاً
Wow, she's catching up!
!إنّها تلحق بها
They're at the turn already!
!وصلتا إلى نقطة الرّجوع من الآن
The turn widened the gap!
!الرّجوع وسّع الفارق
Don't let her win, Komichi!
!لا تدعيها تربح يا كوميتشي
You can do it!
!يمكنكِ فعلها
The winner is Minakami Riri!
!الرّابحة هي ميناكامي ريري
I... lost...
...خـ... خسرت
Komichi! You're super fast!
!كوميتشي! أنتِ فائقة السّرعة
I was goin' full throttle, too!
!كنتُ أنطلق بأقصى سرعة أيضاً
I can't believe I only edged you out on the wall touch!
!لا أصدّق بأنّني تغلّبتُ عليكِ بلمسة الجدار فقط
But... my uniform...
...لكن زيّي الرّسمي
Oh, sorry. That was a joke.
آسفة. كنتُ أمزح
You're smilin' all the time, y'know?
أنتِ تبتسمين طوال الوقت
I just wanted to make sure you'd take this seriously.
أردتُ فقط أن أحرص على أن تتّخذي هذا الأمر على محمل الجدّ
I've never had this much fun swimmin' before!
!لم أستمتع بهذا القدر في السّباحة من قبل
Thanks! I mean it!
!شكراً! أعني ما أقول
Me, too!
!أنا أيضاً
That's the first time I've ever competed so seriously with anyone!
!هذه أوّل مرّة أنافس فيها شخصاً بهذه الجدّية في حياتي
I'll work hard to be a faster swimmer!
!سأعمل بجدّ لأكون سبّاحة سريعة
So... I want to win next time.
لذا... أريد أن أربح في المرّة المقبلة
I want to win at the athletic festival!
!أريد أن أربح في المهرجان الرّياضي
I hear ya.
أنا معكِ في ذلك
Let's win, you and me!
!لنربح أنتِ وأنا
Well done, both of you.
أحسنتما صنعاً
Tatsumori-san!
!تاتسوموري-سان
Ohkuma-san!
!أوكوما-سان
Let's make sure all four of us practice together a bunch!
!لنحرص على أن نتمرّن نحن الأربعة كثيراً معاً
Of course.
بالطبع
Actually, about that...
...في الواقع، بخصوص ذلك
If I don't pass my make-up exam,
،إن لم أنجح في امتحان التّعويض
I can't go to my club or any practices.
لا أستطيع الذّهاب إلى ناديّي أو ممارسة أيّ تمرين
What?!
!ماذا؟
Our club president's pretty strict.
رئيسة نادينا صارمة جدّاً
This—
—هذا
Oh, hey, I know!
!وجدتُها
Have Tanigawa-san tutor you!
!دعي تانيغاوا-سان تعلّمكِ
I failed one subject, too.
رسبتُ في مادّة واحدة أيضاً
Tanigawa-san's a really good teacher!
!تانيغاوا-سان مُعلّمة بارعة حقّاً
Oh, is she, now?
أهي كذلك حقّاً؟
I guess you and Komichi are both pretty smart, huh?
أظنّكِ وكوميتشي ذكيّتين جدّاً، صحيح؟
Thing is...
...في الحقيقة
I've already asked for help.
طلبتُ المساعدة بالفعل
Wha—
—ما
If I beat Komichi, she's gotta help me study.
إذا هزمتُ كوميتشي، سوف تساعدني في الدّراسة
Hey!
!مهلاً
And I'm serious about this one. 'Kay?
وأنا جادّة حيال هذه. اتّفقنا؟
Huh?!
!ماذا؟
That's why I'm so determined to beat Komichi.
لهذا أنا مصرّة جدّاً على هزيمة كوميتشي
You actually put notes together for me, though? I'm so...
...لكنّكِ دوّنتِ ملاحظات لي، أليس كذلك؟ أنا
There it is! One of Ai's hand-written textbooks!
!هذه هي! إحدى الدّفاتر الّتي بخطّ يد أي
Your handwriting's so nice!
!خطّكِ جميل جدّاً
Thank you.
...أنتِ
I mean it!
!شكراً لكِ
No big deal. It was good for my own review, too.
هذا ليس بالأمر الجلل. كان ذلك مفيداً لمُراجعتي أيضاً
Besides, the team can't practice if you're not there, right?
بالإضافة إلى ذلك، لا يستطيع الفريق التمرّن إذا لم تكوني هناك، صحيح؟
Just so you know, if you're doing this, you have to pass in one try!
،لمعلوماتكِ فقط، إن كنتِ ستفعلينها !عليكِ أن تنجحي في محاولة واحدة
Whoa, she's a tough teacher...
...كم هي مُعلّمة قاسية
Ai! Me, too! Teach me, too!
!أي! أنا أيضاً! علّميني كذلك
You're getting help from Tanigawa-san, aren't you?
أنتِ تحصلين على مساعدة من تانيغاوا-سان، صحيح؟
But if I have both of you helping, that's twice the horsepower.
لكن إذا علّمتُماني كلتاكما، ستتضاعف مهاراتي
Me, too! Me, too!
!أنا أيضاً! أنا أيضاً
Do you even need help?!
!هل تحتاجين للمساعدة أصلاً؟
The days are getting longer.
يزداد النّهار طولاً
Feels like summer now.
يبدو كصيف الآن
All done.
انتهيت
It's so light! And it still feels warm!
!إنّه خفيف جدّاً! ومع ذلك دافئ
The jacket is cute, too!
!السّترة ظريفة أيضاً
The navy blue fabric is summer wool.
القماش الأزرق البحريّ هو صوف صيفيّ
The white parts are made with polyester broadcloth.
والأجزاء البيضاء هي قماش البوليستر الثّقيل
They're both lighter and more wrinkle-resistant than the fabrics
كلاهما أخفّ وأكثر مقاومة للتجاعيد من القماش
in your fall and winter uniforms.
في زيّكِ الخريفيّ والشتويّ
I made it all nice and pretty...
...صنعتُه ليكون مريحاً وجميلاً
so don't get too crazy and mess it up because you love summer too much.
لذا لا تتحمّسي كثيراً وتُفسديه فقط لأنّكِ تحبّين الصّيف حبّاً جمّاً
I won't get a speck of dirt on it!
!لن أسمح بتشكّل أي بقعة أوساخ عليه
And wipe your sweat off frequently.
وامسحي عرقكِ بين الحين والآخر
I know that's never gonna happen, though.
لكن أعلم أنّ هذا لن يحدث أبداً
Isn't it time for you to go?
ألم يحن الوقت لذهابك؟
Komichi, you'd better hurry up and change before your dad leaves.
كوميتشي، من الأفضل أن تسرعي وتبدّلي ملابسكِ قبل أن يغادر والدكِ
Okay!
!حسناً
Mom! Come here a sec!
!أمّيَ! تعالي إلى هنا لحظة
Coming.
قادمة
I can't wait. How 'bout you, Dad?
لا أطيق الانتظار. ماذا عنك يا أبي؟
Y-Yeah...
...أ-أجل
You know, when her sailor uniform was done,
،عندما صُنِع زيّ البحّارة الرسميّ الخاص بها
she put off trying it on 'cause she wanted you to see it first.
لم تحاول ارتداءه لأنّها أرادت منك أن تراه أوّلاً
I-Is that right?
أ-أليس كذلك؟
Did you get the hook?
هل أحضرتِ الخطّاف؟
Since you move around so much.
بما أنّكِ كثيرة الحركة
Yeah...
...أجل
What? Are you still nervous?
ماذا؟ ما زلتِ متوتّرة؟
Aren't you used to this by now?
ألم تعتادي على هذا الآن؟
It's a totally different level of cuteness!
!إنّه مستوى مختلف تماماً من الظرافة
The chest is more open, and the ribbon is such a cute color...
...الصّدر مفتوح أكثر والشّريطة لونها ظريف
I'm not sure I should even be wearing this!
!لستُ متأكّدة من أنّني ينبغي أن أرتدي هذا
Oh, you're fine. Just go ahead.
لا عليكِ. اذهبي بسرعة فحسب
Thanks, Mom!
!شكراً يا أمّي
You're welcome.
على الرّحب
Dad...
...أبي
What do you think?
ما رأيك؟
Looks good.
يبدو لائقاً
Onee-chan, do a spin!
!أونيه-تشان، دوري
Like Miki-chan!
!مثل ميكي-تشان
Okay!
!حسناً
Oh, right. Your dad brought us a snack, so let's eat it later.
بالمناسبة. أحضر أبوكِ طعاماً خفيفاً لنا، لذا لنأكله لاحقاً
Ooh, what is it?
ما هو؟
Cake.
كعك
I told him how much you two loved it the last time, and he...
...أخبرتُه كم أحببتُماه في المرّة السّابقة، ثمّ
Mom!
!أمّي
The bath's not full yet!
!لم يمتلئ الحمّام بعد
Really?
حقّاً؟
Well, it'll be full soon. Just start getting ready for your bath.
حسناً، سيمتلئ قريباً. ابدئي بالتجهّز للاستحمام فحسب
Okay.
حسناً
Kao, let's take our bath...
...كاو، لنستحمّ
Onee-chan...
...أونيه-تشان
I...
...أنا
don't look as cool as you.
لا أبدو رائعة مثلكِ
Once you get a little bigger,
،حالما تكبرين قليلاً
I think it'll look great on you.
أظنّه سيبدو رائعاً عليكِ
Really?
حقّاً؟
Yep.
أجل
So for now...
...لذا في الوقت الحالي
There, all done.
حسناً، انتهيت
Look.
انظري
Onee-chan!
!أونيه-تشان
Do I look cool?
هل أبدو رائعة؟
Yep, very cool!
!أجل، رائعة جدّاً
Komichi, Kao! Take your bath!
!كوميتشي، كاو! استحمّا
Okay!
!حسناً